В селе располагалась усадьба помещиков Кондыревых, переселившихся сюда из Рязанской губернии.

Так как практически все рязанские землевладельцы имели поместья на юго-восточных рубежах, которые необходимо было защищать от набегов степняков, то Алексинский уезд при его освоении, заселялся в основном рязанскими помещиками. По всей видимости, из родового гнезда Кондыревых — села Дубровичи при речке Ерастовке Рязанской губернии сюда переселился один из рязанских землевладельцев Фёдор Степанович Кондырев.

В писцовых книгах Алексинского уезда за 1678 год есть запись: «Стан Березовский за помещики… За Федором Степановым сыном Кондыревым жеребей села Березова, двор крестьянской, двор бобыльской, двор задворного человека…».